# Банковское приложение 

## Оприсание проекта
Проект разрабатывается в рамках обучения и функционал все время растёт.
На данном этапе модули позволяют следующее:
- маскировать номер банковской карты и банковского счета.
- форматировать дату из европейского формата YYYY.MM.DD в российский ДД.ММ.ГГГГ.
- Фильтровать списки словарей по статусам выполнено или отменено.
- Фильтровать списки словарей по дате (по умолчанию пильтруется в поряде убывания).

## Структура проекта
### Корень проекта содержит:
    - .env.example - Модуль пример по образу которого создается локально модуль .env для присвоения 
                     переменной APILAYER_KEY токен - ключа с сайта: 
                     Exchange Rates Data API: https://apilayer.com/exchangerates_data-api, необходимого при
                     обращении к нему за кусом валют при преобразовании сумм транзакций в иностранной
                     валюте, для укузания её в рублях.
    - main.py - На данный момент обьеденяет в себе логику почти всех имеющихся функций:
                - Выбираем из какого файла считывать данные транзакций json, csv или xlsx.
                - Выбираем по какому из тех статусов фильтровать полученный список транзакций:
                    EXECUTED, CANCELED или PENDING.
                - Получаем данные из выбранного файла и фильтруем по выбранному статусу.
                - Выбираем фильтровать по дате или нет.
                - Сортируем по убыванию или возрастанию.
                - Выбираем в какой валюте выводить транзакции.
                - Выбираем фильтровать ли список по описанию.
                - Распечатываем итоговый список.

### Папка src содержит следующие модули:
    - masks.py - содержит функции для маскировки номерок банковских карт и банковских счетов.
    - widget.py - маскирует номер банковской карты и банковского счета. 
                  форматирует дату из европейского формата в российский.
    - processing.py - содержит функции фильтрующие списки словарей:
                    - filter_by_state - по статусам 
                    - sort_by_date - датам
                    - filter_by_description - по строке в описании.
                - Включены в состав функции требующиеся для модуля views.py:
                    - calculate_total_expense - общее суммирование расходов
                    - group_expenses_by_category - группировка расходов по основным категориям
                    - get_transfers_and_cash - функция для получения переводов и наличных
                    - calculate_total_income - общее суммирование доходов 
                    - group_income_by_category - группировка доходов по основным категориям
                    - sort_by_descending - сортировать по убыванию
    - reports.py - spending_by_category - Возвращает траты по заданной категории 
                   за последние три месяца (от переданной даты).
    - services.py - investment_bank - функция позволяет копить через округление трат.
                    Можно задать комфортный порог округления: 10, 50 или 100 ₽.
                    Траты округляются, и разница между фактической суммой трат по карте
                    и суммой округления попадает насчет «Инвесткопилки». 
    - generators.py - содержит генераторы:
            - filter_by_currency - Фильтр списка транзакций по типу валюты.
              На вход принимает список транзакций.
              На выход отдает список транзакций.
            - transaction_descriptions - Фильтр списка транзакций.
              На вход принимает список транзакций.
              На выход отдает список с описаниями транзакций.
            - card_number_generator - Простой генератор номеров кредитных карт.
              На вход принимает два числа от 1 до 16-ти знаков.
              На выход отдает список номеров в указанном диапазоне,
              в формате "ХХХХ ХХХХ ХХХХ ХХХХ".
    - decorators.py - log - Декоратор для применения в журналировании любых функций.
                    - report_decorator - декоратор для записи отчета в файл
    - external_api.py - returns_the_transaction_amount - функция принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции (amount) в рублях,
                        тип данных — float. Если транзакция была в USD или EUR, происходит обращение к внешнему API
                        для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли.
                      - fetch_exchange_rates - Функция для получения курса валют из входящего списка валют.
                                               Необхолима для работы модуля views.py
                      - fetch_stock_prices - Функция для получения курса акций из входящего списка акций.
                                             Необхолима для работы модуля views.py
    - utils.py - Модуль содержит функции для чтения файлов разного типа:
            - converting_data_from_json_to_a_dict_list - Функцию принимает на вход путь до JSON-файла
              и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях.
              Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список.
            - converting_data_from_csv_to_dict_list - Функцию принимает на вход путь до csv-файла
              и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях.
              Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список.
            - converting_data_from_xlsx_to_dataframe - Функцию принимает на вход путь до excel-файла
              и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях.
              Если файл пустой или путь не верный, функция возвращает пустой список.
            - search_operations - Функция принимает на вход список словарей с данными о банковских операциях
              и строку поиска, а возвращать список словарей, у которых в описании есть данная строка.
            - count_operations_by_category - Функция принимает список словарей с данными о банковских операциях 
              и список категорий операций, а возвращать словарь, в котором ключи — это названия категорий, 
              а значения — это количество операций в каждой категории. Категории операций хранятся в поле description.
    - views.py - Модуль логики страницы событий:
                Функция формирующая json - ответ для страницы событий на портале банка.
                Ответ содержит в себе:
                Раздел расходов за период
                1. Все расходы
                2. В категории Основные - Топ-7 расходов
                3. В категории Остальное - Переводы и наличные
                Раздел поступлений за период
                1. Все поступления
                2. В категории Основные - Топ-7 поступлений отсортированные по убыванию
    - logging_masks.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - masks.py.
    - logging_utils.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - utils.py.
    - logging_decorators.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - decorators.py
    - logging_external_api.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - external_api.py
    - logging_reports.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - reports.py
    - logging_services.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - services.py
    - logging_views.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - views.py
    - logging_processing.py - Логгер для журналирования работы функций модуля - processing.py
### Папка tests содержит такие модули тестов для testpy как:
    - test_mask_account.py - Тестирует маскировщик номера счета.
    - test_mask_card.py - Тестирует маскировщик номера карты.
    - test_processing.py - Теструет модуль processing.py на правильность работы фильтров по статусу и по дате.
    - test_widget_get_date.py - Тестирует правильность работы форматера даты.
    - test_widget_mask.py - Тестирует правильность маскировки номера счета или банковской карты.
    - test_generators_card_number_generator.py - Тестирует правильность генерации номеров кредитноых карт 
      в заданном диапазоне.
    - test_generators_filter_by_currency.py - Тестирует правильность фильтрации списка словарей по типу валюты.
    - test_generators_transaction_descriptions.py - Тестирует правильность генерации списа описанй транзакций 
      из полученного списка транзакций.
    - test_api_return_amount.py - Тестирует правильность работы модуля обращения к удаленному API
                                  для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли.
    - test_decor_log.py - Тесты для декоратора на правильность логирования в файл и в консоль.
    - test_utils_data_converting.py - Содержит тесты на функции модуля utis.py:
            - Тест стения json - файла.
            - Тест стения csv - файла. (не реализовано)
            - Тест стения excel - файла. (не реализовано)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий
'''
git clone https://github.com/alekseyzvyagintsev/banking_app.git
'''
2. Установите зависимости
'''
pip install -r requirements.txt
'''

## Использование
На настоящий момент использовать функционал возможно 
только вызвав функцию какого-либо модуля и передав ей необходимые аргументы.


## Документация
Для подробного ознакомления обратитель к [Документации](src/tests/README.md)

## Лицензия
Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE)
