# Банковское приложение 

## Оприсание проекта
Проект разрабатывается в рамках обучения и функционал все время растёт.
На данном этапе модули позволяют следующее:
- маскировать номер банковской карты и банковского счета.
- форматировать дату из европейского формата YYYY.MM.DD в российский ДД.ММ.ГГГГ.
- Фильтровать списки словарей по статусам выполнено или отменено.
- Фильтровать списки словарей по дате (по умолчанию пильтруется в поряде убывания).

## Структура проекта
### Папка src содержит следующие модули:
    - masks.py - содержит функции для маскировки номерок банковских карт и банковских счетов.
    - widget.py - маскирует номер банковской карты и банковского счета. 
                форматирует дату из европейского формата в российский.
    - processing.py - содержит функции фильтрующие списки словарей по статусам и датам.
### Папка tests содержит твкие модули тестов для testpy как:
    - test_mask_account.py - Тестирует маскировщик номера счета
    - test_mask_card.py - Тестирует маскировщик номера карты
    - test_processing.py - Теструет модуль processing.py на правильность работы фильтров по статусу и по дате
    - test_widget_get_date.py - Тестирует правильность работы форматера даты
    - test_widget_mask.py - Тестирует правильность маскировки номера счета или банковской карты.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий
'''
git clone https://github.com/alekseyzvyagintsev/src.git
'''
2. Установите зависимости
'''
pip install -r requirements.txt
'''

## Использование
На настоящий момент использовать функционал возможно 
только вызвав функцию какого-либо модуля и передав ей необходимые аргументы.


## Документация
Для подробного ознакомления обратитель к [Документации](src/tests/README.md)

## Лицензия
Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE)